1. Configurer les routes

  Deux fichiers : config > routes
                  controllers > pages_controller
                  (généré à la creation avec template wagon gère les pages statiques)

  terminal : rails routes pour lister les routes éxistantes
  dans fichier routes : root to: 'pages#home' set up la home
  et get "/team" => "pages#team" pour des pages.
  Il faut ensuite implémenter ces actions dans pages_controller.rb
  eg :
    get "/contact" => "pages#join_us" =
    def join_us
      render plain: "Welcome!"
    end

Pour créer nouveau controller : rails g controller Products

2. Render des templates html au lieu de plain text

convention action/vue = une action dans un controller va
generer un template dans un dossier qui a meme nom que
controller dans une page qui a même nom que l'action
(eg PagesController > dossier pages def home > page home.html.erb)

ERB : Embeded Ruby (des pages html dans lesquelles on peut injecter du ruby
avec <%= ruby %> )
eg ('   
    We have <strong><%= 2 +2 %></strong> new products today
  
' = We have 4 new products) >> bad practice
  good practice > render que des variables dans html.
  eg je déclare ma variable @today (variable d'instance et non locale) = Date.today dans pages_controller action home
  Je rendre <%= @today %> dans HTML

3. Transmettre des params dans http (cf ce qu'on pouvait pas faire sur hd)

Plusieurs façons de passer un param :

1. Dans une url dynamique (ex sur facebook username)
2. Query string : ( =? paramas dans url style search airbnb)
3. POST ça passe dans le corps de la requete

Rails ne fait pas la diff car il passe dans tout un hash de param ruby

4. Active record

La table au pluriel est reliée au modele singl.
Pour generer un model : rails g model Product name:string url:string

Un model va générer deux fichiers :

  un modele
  un fichier de migration qui si lancé créera la table en base
  using rails db migrate

  playground active record(methodes):
    1. rails console pour tester des chose
    2. Product.all = SELECT * FROM products
    3. créer : kudoz = Product.new(name: "kudoz", url: "getkudoz.com")
        kudoz.save (INSERT INTO products (name, url) VALUES ('kudoz', 'getkudoz.com'))
        >> en une ligne : Product.create(name: 'hubum', url: 'http://ubum.com')
    4. trouver : Product.find(1)
          SELECT * FROM products WHERE id = 1
    5. Trouver par nom : Product.find_by_name('kudoz')
        Product.find(1)
          SELECT * FROM products WHERE name = 'kudoz'

en pratique : création d'un model (dossier models) basé sur schema de la bdd

    >> rails generate model Product name:string url:string (maj singuilier) va generer migration + model (migrate)
      2. >> rails db:migrate
      NOM MODELE EN CamelCase maj
Voir 17:00 si bloqué

Ajouter une colonne dans notre table produit (tagline):

  rails g migration AddTagLineToProducts tagline:string (CamelCase maj)
  migration added to migrate : srails db:migrate

Validations Active Record (voir model product.rb permet d'écrire en base des données clean eviter doublons etc)

5. CRUD

Create Read Update Delete

  1. start avec routes.rb pour add urls de CRUD ou resource
  2. Créer les actions dans controller

HELPERS

quand rails routes on voit préfixes à gauche ils permettent de générer les urls sans taper en dur

ex : 
  <%= link_to "Revenir à l'accueil", root_path, class="btn btn-primary" %>

6. Actions new et create

Creation d'une page pour créer un pdt (avec un form)
Par défault rails attribue un token à un form post pour éviter accès exterieur
on le désactive dans application_controller pour test

note : .pry pour faire des points d'arrêts pour debug
